# Volumens zur persistenten Datenablage
Statisch
Ich erstelle im Dockerfile eine persistente Datenablage um Dateien in meine Computer rein zu kopieren. Dies mach ich indem ich neben meinem Dockerfile ein Ordner erstelle welchen ich src/ nenne. Hier hinterlege ich nun alle Dateien die ich später im Container verwende. Die Ablage muss ich nur noch im Dockerfile festlegen dies mache ich mit folgendem Befehl:

COPY src/ /var/www/html

COPY: Kopiert den Inhalt des Ordners welcher sich auf meinem Host befindet (src/), in den Ordner in meinem Container (/var/www/html).

Live:
Allenfalls kann dieses Verzeichnis fortlaufend Live abgerufen werden was z. B. bei einer Webseite sehr nützlich sein kann . Durch dies können Änderungen einer Webseite gleich angesehen werden ohne das der Container neu gestartet werden muss. Hierzu muss jedoch das Verzeichnis welches überprüft werden soll beim "docker run" Befehl angegeben werden.

docker run -p 80:80 -v "C:\Users\asli\Desktop\LB3\src":/var/www/html/

# Docker Befehle
| Befehl | Anwendung | Beispiel |

| docker build | Generiert aus einem Dockerfile ein Image. "-t" ist für das benennen des Image. Der "." steht dafür das das Dockerfile im aktuellen Verzeichnis liegt. | docker build -t asliint . |

| docker run | Startet aus einem Image ein Container. | docker run -p 80:80 asliint|

| docker ps | Zeigt alle Container, aktiv wie auch beendete. | docker ps -all |

| docker stop | Beendet aktiven Container. | docker stop XXXX |

| docker rm | Löscht beendeten Container. | docker rm XXXXX |

| docker pull | Lädt beliebiges Image herunter. | docker pull ubuntu:14.04 |

| docker rmi | Löscht bestimmtes Image. | docker rmi asliint |

| docker exec -i -t container_name bash | Shell in einem Container öffnen. | docker exec -i -t x345 bash | oder docker exec -it bf67242e3505 /bin/sh

# Sicherheitsaspekte
Zur Absicherung habe ich einen spezifischen Port festgelegt auf den die Container hört. Dies habe ich mit folgendem Befehl gemacht:
EXPOSE 80
Dieser Container hört nun auf den Port 80.

# Testfälle
Als erstes hatte ich versucht ein Projekt zu erstellen, das drei Container (Apache Server, PHP Applikation und MYSQL DB) beinhaltet und miteinander kommunizieren. Der Webserver hätte die Anfrage entgegen genommen und sie an die PHP Applikation weitergegeben > Überprüfung der DB und das Resultat an den Webserver zurückgesendet. Leider hatte es nicht geklappt, da ich "/var/www/html doesn't exist" : Ich habe versucht die Pfadang
1. User kann sich auf den aktiven Container verbinden (mit docker exec -it 11956a5cfdad  /bin/sh)
https://imgur.com/VQf0NtU
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjE5OTQxNTcwLC02OTEwMjk3OTEsLTU0Mz
AyMzMwNCwyNTIwMTM2OSwtMTQ3NTE1MzQsMTA1ODQ2ODUwMF19

-->